ਇਸ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਤੀਜੇ ਕੇਂਦਰ ਵੱਲ ਵਧਦੇ ਹੋ ਜਿਸ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਨਾਭੀ ਚੱਕਰ ਕਹਿੰਦੇ ਹਾਂ।
ਇਹ ਕੇਂਦਰ ਇੱਕ ਪਾਸੇ ਪਾਣੀ ਦਾ ਬਣਿਆ ਹੋਇਆ ਹੈ ਅਤੇ ਦੂਜੇ ਪਾਸੇ ਅੱਗ ਦਾ।
ਇਸ ਦੇ ਆਲੇ-ਦੁਆਲੇ ਸਾਡੀਆਂ ਦਸ ਵੈਲੈਂਸੀਆਂ ਹਨ, ਜਿਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਅਸੀਂ ਆਪਣੇ ਅੰਦਰਲਾ ਸਹਿਜ ਧਰਮ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ।
ਹੁਣ ਇਹ ਨਾਭੀ ਖ਼ੁਦ – ਜਾਂ ਅਸੀਂ ਸੂਰਜੀ ਜਾਲ ਜਾਂ ਨਾਭੀ ਚੱਕਰ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹਾਂ – ਸਾਨੂੰ ਦਿੰਦੀ ਹੈ,
ਜਿਵੇਂ ਹੀ ਕੁੰਡਲਿਨੀ ਉੱਠਦੀ ਹੈ,
ਉਹ ਇਸ ਨੂੰ ਜਗਾਉਂਦੀ ਹੈ ਅਤੇ ਜਦੋਂ ਰੌਸ਼ਨੀ ਫੈਲਦੀ ਹੈ, ਤੁਸੀਂ ਧਾਰਮਿਕ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਦੱਸਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ, ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਹੀ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਇਹ ਨਹੀਂ ਕਹਿਣਾ ਪੈਂਦਾ ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਨਸ਼ੇ ਨਾ ਕਰੋ।
ਤੁਸੀਂ ਆਪ ਹੀ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ।
ਮੈਂ ਰਾਤੋ-ਰਾਤ ਲੋਕਾਂ ਨੂੰ ਨਸ਼ੇ ਛੱਡਦੇ ਦੇਖਿਆ ਹੈ।
ਰਾਤੋ-ਰਾਤ, ਸ਼ਰਾਬਬਾਜ਼ੀ, ਰਾਤੋ-ਰਾਤ, ਸਭ ਕੁਝ।
ਅਤੇ ਉਹ ਆਪਣੀਆਂ ਗੁਣਾਂ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਨ।
ਇਹ ਇਸਦਾ ਸਭ ਤੋਂ ਵਧੀਆ ਹਿੱਸਾ ਹੈ।
ਕੁਝ ਲੋਕ ਸੋਚਦੇ ਹਨ, "ਖੈਰ, ਫਿਰ ਮਜ਼ਾ ਕੀ ਹੈ?" ਇਸ ਵਿੱਚ ਕੀ ਹੈ
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਪਬ ਵਿੱਚ ਕੁਝ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਤੁਹਾਨੂੰ ਹੈਂਗਓਵਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ?
ਇੱਥੇ ਤੁਸੀਂ ਕੁਝ ਲੈਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਅਗਲੇ ਦਿਨ ਤੁਸੀਂ ਬਹੁਤ ਬਿਹਤਰ ਹੋ।
ਇਹ ਕਦੇ ਘਟਦਾ ਨਹੀਂ।
ਇਹ ਕਦੇ ਪ੍ਰਤੀਕਿਰਿਆ ਨਹੀਂ ਦਿੰਦਾ।
ਇਹ ਨਕਲੀ ਨਹੀਂ ਹੈ।
ਇਹ ਨਸ਼ਾ ਨਹੀਂ ਕਰਦਾ।
ਇਹ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਨਾੜਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਉੱਠ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਇਸ ਲਈ, ਇਹ ਉਹ ਕੇਂਦਰ ਹੈ ਜੋ ਸਾਡੇ ਅੰਦਰ ਬਹੁਤ ਮਹੱਤਵਪੂਰਨ ਹੈ
ਕਿਉਂਕਿ ਸਾਡੇ ਵਿੱਚੋਂ ਜ਼ਿਆਦਾਤਰ ਨੂੰ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਨਾਲ ਸਮੱਸਿਆ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇੱਥੇ ਸਾਡੇ ਕੋਲ ਇਹ ਸਮਰੱਥਾ ਹੈ, ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਦੁਆਰਾ, ਕਿ ਅਸੀਂ ਆਪਣੀ ਉਦਾਰਤਾ ਦਾ ਆਨੰਦ ਮਾਣਦੇ ਹਾਂ।
ਹੁਣ ਸਾਰਾ ਪਦਾਰਥ ਜੋ ਵੀ ਹੈ – ਅਸੀਂ ਪਦਾਰਥਵਾਦੀ ਹਾਂ,
ਪਦਾਰਥਵਾਦੀ ਹੋਣਾ ਇੱਕ ਚੰਗਾ ਵਿਚਾਰ ਹੈ।
ਪਰ ਮਸਲਾ ਇਹ ਹੈ, ਪਦਾਰਥਾਂ ਦੀ ਸੁਹਜਾਤਮਿਕਤਾ ਇਹ ਹੈ,
ਕਿ ਤੁਸੀਂ ਇਸਨੂੰ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇ ਸਕਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਇਸ ਵਿੱਚ ਆਪਣਾ ਪਿਆਰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਮੈਨੂੰ ਲੱਗਦਾ ਹੈ ਕਿ ਇਹੀ ਇੱਕੋ ਚੀਜ਼ ਹੈ ਜੋ ਪਦਾਰਥ ਕਰ ਸਕਦਾ ਹੈ।
ਅਤੇ ਇੱਕ ਬਹੁਤ ਹੀ ਖ਼ਾਸ ਤਰੀਕੇ ਨਾਲ ਤੁਸੀਂ ਉਸ ਪਿਆਰ ਨੂੰ ਪ੍ਰਗਟ ਕਰ ਸਕਦੇ ਹੋ।
ਉਦਾਹਰਣ ਵਜੋਂ, ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਕੋਈ ਖ਼ਾਸ ਚੀਜ਼ ਪਸੰਦ ਹੈ – ਤੁਸੀਂ ਉਸਨੂੰ ਲੈਣ ਲਈ ਬਹੁਤ ਦੂਰ ਤੱਕ ਜਾਂਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਉਸ ਛੋਟੀ
ਚੀਜ਼, ਬਹੁਤ ਛੋਟੀ ਚੀਜ਼, ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ ਅਤੇ ਖ਼ੁਸ਼ੀ, ਉਸ ਪੈਸੇ ਤੋਂ ਨਹੀਂ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਖ਼ਰਚ ਕੀਤਾ ਹੈ,
ਸਗੋਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਭਾਵਨਾਵਾਂ ਤੋਂ ਹੈ ਜੋ ਤੁਸੀਂ ਪ੍ਰਗਟ ਕੀਤੀਆਂ ਹਨ ਕਿ ਉਸ ਵਿਅਕਤੀ ਨੂੰ ਕੀ ਪਸੰਦ ਹੋਵੇਗਾ।
ਅਤੇ ਤੁਹਾਡੇ ਅੰਦਰ ਅਜਿਹੀ ਡੂੰਘਾਈ ਵਿਕਸਿਤ ਹੁੰਦੀ ਹੈ।
ਤੁਸੀਂ ਅਜਿਹੇ ਪਿਆਰੇ, ਸੁੰਦਰ ਸਮਾਜ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਵੇਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਅਤੇ ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੁਝ ਵੀ ਚਾਹੀਦਾ ਨਹੀਂ ਕਿਉਂਕਿ ਹਰ ਕੋਈ ਤੁਹਾਡੀਆਂ ਲੋੜਾਂ ਦਾ ਧਿਆਨ ਰੱਖ ਰਿਹਾ ਹੈ।
ਹੁਣ ਮੈਂ ਉਨ੍ਹਾਂ ਨੂੰ ਕਿਹਾ ਹੈ ਕਿ ਮੈਨੂੰ ਫੁੱਲ ਪਸੰਦ ਹਨ ਕਿਉਂਕਿ ਮੈਂ ਕੁਝ ਹੋਰ ਨਹੀਂ ਲੈਂਦੀ।
ਇਸ ਲਈ, ਤੁਸੀਂ ਦੇਖੋਗੇ ਜਦੋਂ ਵੀ ਮੈਂ ਆਉਂਦੀ ਹਾਂ ਤਾਂ ਮੇਰਾ ਘਰ ਫੁੱਲਾਂ ਨਾਲ ਭਰਿਆ ਹੁੰਦਾ ਹੈ ਕਿ ਮੇਰੇ ਪਤੀ ਕਹਿ ਰਹੇ ਸਨ,
"ਆਓ ਅਸੀਂ ਬਾਗ਼ ਵਿੱਚ ਰਹਿਣ ਚਲੇ ਜਾਈਏ ਅਤੇ ਫੁੱਲਾਂ ਨੂੰ ਇੱਥੇ ਹੀ ਰਹਿਣ ਦਈਏ।"
ਇਸ ਲਈ, ਦੇਖੋ, ਦੇਣ ਦੀ ਖ਼ੁਸ਼ੀ ਇਸ ਕੇਂਦਰ ਤੋਂ ਆਉਂਦੀ ਹੈ।
ਅਤੇ ਜੋ ਵੀ ਤੁਸੀਂ ਖਾਓ, ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਨੂੰ ਖਾਣਾ ਹੋਵੇ, ਜੋ ਵੀ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ, ਤੁਸੀਂ ਖਾਓ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਇਹ ਚਿੰਤਾ ਕਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ ਕਿ ਕੀ ਖਾਣਾ ਹੈ, ਕੀ ਨਹੀਂ ਖਾਣਾ।
ਤੁਸੀਂ ਸਿਰਫ਼ ਉਹੀ ਖਾਓ ਜੋ ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਚੰਗਾ ਹੋਵੇ, ਤੁਹਾਡੇ ਲਈ ਹਿਤਕਾਰੀ ਹੋਵੇ।
ਤੁਸੀਂ ਇੰਨੇ ਬੁੱਧੀਮਾਨ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ। ਅਤੇ ਨਾਲ ਹੀ ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਖ਼ੁਸ਼ ਕਰਦੇ ਹੋ।
ਤੁਸੀਂ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਇਹ ਕਹਿ ਕੇ ਨਾਰਾਜ਼ ਨਹੀਂ ਕਰਦੇ ਕਿ "ਇਹ ਖਾਣਾ ਬੁਰਾ ਹੈ, ਮੈਨੂੰ ਉਹ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ।"
"ਮੈਨੂੰ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ" ਦੂਰ ਹੋ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਤੁਹਾਨੂੰ ਕੀ ਚਾਹੀਦਾ ਹੈ?
ਤਾਂ ਜਿਵੇਂ ਤੁਸੀਂ ਕਹਿ ਸਕਦੇ ਹੋ ਕਿ ਇੱਕ ਮੋਮਬੱਤੀ ਜੋ ਅਜੇ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਨਹੀਂ ਹੋਈ, ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋਣ ਦੀ ਉਡੀਕ ਕਰ ਰਹੀ ਹੈ,
ਉਹ ਰੌਸ਼ਨੀ ਮੰਗ ਰਹੀ ਹੈ, "ਮੈਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਚਾਹੀਦੀ ਹੈ।"
ਪਰ ਇੱਕ ਵਾਰ ਜਦੋਂ ਇਹ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੋ ਜਾਂਦੀ ਹੈ, ਤਾਂ ਇਹ ਆਪਣੇ ਆਪ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਰੌਸ਼ਨੀ ਦਿੰਦੀ ਹੈ; ਇਹੀ ਮੰਨਿਆ ਜਾਂਦਾ ਹੈ।
ਇਸੇ ਤਰ੍ਹਾਂ ਤੁਸੀਂ ਵੀ ਆਪਣੀ ਰੌਸ਼ਨੀ, ਆਪਣਾ ਪਿਆਰ, ਆਪਣੀ ਖੁਸ਼ੀ ਦੂਜਿਆਂ ਨੂੰ ਦੇਣਾ ਸ਼ੁਰੂ ਕਰ ਦਿੰਦੇ ਹੋ, ਆਪਣੇ ਆਪ।
ਮੈਨੂੰ ਤੁਹਾਨੂੰ ਦੱਸਣ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਹੁਣ ਕਿਸੇ ਨੂੰ ਵੀ ਦਸ ਹੁਕਮਾਂ ਵਿੱਚੋਂ ਗੁਜ਼ਰਨ ਦੀ ਲੋੜ ਨਹੀਂ।
ਉਹ ਦਿਨ ਲੰਘ ਗਏ ਹਨ।
ਹੁਣ ਤੁਸੀਂ ਆਪਣੇ ਆਪ ਹੀ ਅਜਿਹੇ ਬਣ ਜਾਂਦੇ ਹੋ।
ਬਹੁਤ ਸੁੰਦਰ ਲੋਕ, ਬਹੁਤ ਹੀ ਪਿਆਰ ਭਰੇ ਅਤੇ ਸ਼ਾਨਦਾਰ, ਮੈਂ ਕਹਾਂਗੀ।
ਜੇ ਤੁਸੀਂ ਸਹਜ ਯੋਗੀਆਂ ਦੇ ਚਿਹਰੇ 'ਤੇ ਚਮਕ ਦੇਖੋ, ਤਾਂ ਚਿਹਰਾ ਆਪਣੇ ਆਪ ਵਿੱਚ ਪ੍ਰਕਾਸ਼ਮਾਨ ਹੁੰਦਾ ਹੈ।
ਬਹੁਤ ਸਾਰੇ ਲੋਕ ਆਪਣੀ ਉਮਰ ਦੇ ਦਸ ਤੋਂ ਵੀਹ ਸਾਲ ਘਟਾ ਦਿੰਦੇ ਹਨ।
ਅਤੇ ਉਹ ਇੰਨੇ ਉਤਸ਼ਾਹੀ ਹੁੰਦੇ ਹਨ, ਕਦੇ ਥੱਕਦੇ ਨਹੀਂ।